# Репозиторий содержит выполнение проекта по проектированию функциональных требований в рамках основного обучения в Школе 21. 

📍 Определен полный набор операций (CRUD) для сущностей системы кейса парикмахерских услуг.
📍 Проведен детальный анализ нефункциональных требований и сложных бизнес-сценариев, таких как процедура увольнения мастера, с обеспечением целостности данных.
📍 Построена диаграмма жизненного цикла для сущности "Слот обслуживания" с учетом возможности отмены записи клиентом и мастером.
📍 Также были формализованы права доступа для различных ролей, описаны жизненные циклы сущностей через статусные модели и определены бизнес-проверки с критериями и обработкой ошибок. 

Этот проект позволил перейти от статической модели данных к динамическому описанию поведения системы, уточняя и дополняя функциональные требования на основе сценариев использования (UC).

# Описание и условие кейса:
# Задача 1. Запись на стрижку (Sign up for a haircut)
Руководство сети барбершопов приняло решение о внедрении системы, обеспечивающей онлайн-запись на прием. Основная цель — развитие бизнеса путем расширения клиентской базы за счет возможности онлайн-записи, а также снижение трудозатрат сотрудников и уменьшение ручного труда за счет автоматического информирования клиентов по каналам связи.

Запись может осуществлять как зарегистрированный, так и незарегистрированный посетитель сайта. При записи можно выбрать тип услуги: парикмахерские или косметологические, а также саму услугу, мастера и время из свободных интервалов. Система должна обеспечивать автоматическую отправку напоминаний клиентам через выбранный клиентом канал связи (Telegram, WhatsApp, VK, СМС) по настроенному менеджером расписанию. После получения услуги система предлагает клиенту оценить услугу и написать предложения по улучшению работы.

Расписание мастеров и выполняемые каждым мастером услуги должен вводить менеджер, возможно, это будет не один человек. Он же отвечает за актуальность расписания и при необходимости корректирует его, осуществляет связь с клиентами в ручном режиме, проставляет отметку о выполнении услуги, начисляет и принимает оплату, передает данные об оплате в бухгалтерию. Также менеджер может получать отчеты о выполненных услугах и просматривать отзывы клиентов.

Любой мастер имеет возможность посмотреть расписание и запись на свои услуги, отзывы клиентов.
